안녕하세요, 제 이름은 Ari이고, 사용자 지정 의도를 App Intents로 마이그레이션하는 방법에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
이 비디오에서는 새로운 앱 인텐트 프레임워크를 채택해야 하는 이유, 이전 버전과의 호환성을 포함하여 마이그레이션이 어떻게 작동하는지, 그리고 실제로 앱 인텐트로 변환하는 방법을 다룰 것입니다.
먼저, 앱 인텐트를 채택해야 하는 이유와 이전 프레임워크와 어떻게 다른지 알아봅시다.
우리는 2016년에 SiriKit Intents 프레임워크를 도입했는데, 이는 메시징, 운동, 전화 통화 등과 같은 일반적인 사용 사례에 대한 완벽한 사용자 경험을 제공하는 일련의 목적 중심의 시스템 의도와 함께 제공됩니다.
다음으로, 우리는 모든 사용 사례에 대한 자신의 의도를 정의할 수 있는 사용자 지정 의도를 도입하여 앱의 기능을 Siri, 단축키 및 제안에 제공합니다.
그리고 우리는 위젯 구성과 예측을 위해 사용자 지정 의도를 사용하는 WidgetKit을 추가했습니다.
WWDC22에서, 우리는 앱에서 시스템으로 인텐트를 제공하는 새로운 스위프트 네이티브 프레임워크인 앱 인텐트를 도입했습니다.
앱 인텐트는 현대적이고 강력하며 사용자에게 쉽기 때문에 채택하기에 훌륭한 프레임워크이다.
그것은 스위프트를 위해 기본적으로 설계되었기 때문에 현대적이다.
최신 언어 기능 덕분에, 동일한 기능을 지원하기 위해 극적으로 적은 코드를 작성할 수 있습니다.
우리는 또한 의도 정의 파일을 유지하고 코드 생성을 사용할 필요성을 제거했습니다.
그리고 이제 가벼운 SwiftUI 뷰로 스니펫을 제공할 수 있습니다.
엔티티와 쿼리가 더 깊은 사용 사례를 가능하게 했기 때문에 강력하다.
확장 프로그램을 제공하지 않고도 앱 프로세스에서 직접 앱 인텐트를 실행할 수 있습니다.
그리고 사람들이 당신의 의도를 설정하고 실행할 때 사용자 경험을 사용자 정의할 수 있는 새로운 기회가 있습니다.
그것은 또한 사람들이 사용하기 쉽다.
의도는 설정 없이 즉시 사용할 수 있는 앱 단축키로 쉽게 노출될 수 있습니다.
게다가, 사람들이 당신의 단축키를 발견할 수 있는 새로운 방법이 있습니다. 왜냐하면 그것들은 Spotlight 상단과 앱에 포함할 수 있는 Siri 팁에 표시되기 때문입니다.
새로운 프레임워크의 모든 이점을 얻으려면, Siri를 위해 만든 사용자 지정 인텐트와 앱 인텐트의 단축키를 업그레이드해야 합니다.
SiriKit 의도는 여전히 완전히 지원됩니다.
따라서 메시징이나 미디어와 같은 Siri 도메인을 구축하거나 WidgetKit과 함께 인텐트를 사용하는 경우, 그대로 두어야 합니다.
앱 인텐트 프레임워크에 대해 자세히 알아보려면, WWDC22의 세션인 "앱 인텐트에 뛰어들어보세요"를 확인하세요.
그리고 사람들이 Siri와 Spotlight에서 앱의 기능을 매우 쉽게 사용할 수 있는 앱 단축키에 대해 자세히 알아보려면, "앱 의도로 앱 단축키 구현"을 확인하세요.
다음으로, 이주에 대해 알아봅시다.
마이그레이션을 사용하면 Xcode에서 한 번의 클릭으로 기존 인텐트 정의를 앱 인텐트로 변환할 수 있습니다.
동일한 앱 바이너리로 iOS 15와 iOS 16을 모두 지원할 수 있습니다.
그리고 사람들의 기존 단축키를 사용하여 새로운 앱 인텐트 작업을 계속할 수 있습니다.
인텐트 정의를 앱 인텐트로 변환하려면 인텐트 정의 파일로 이동하여 앱 인텐트로 변환 버튼을 누르기만 하면 됩니다.
Xcode는 이전 인텐트 정의와 동등한 앱 인텐트 코드를 생성합니다.
그런 다음, 이전 콘텐츠 핸들러 코드를 리팩토링하여 코드를 채울 수 있습니다.
우리는 다음 섹션에서 이것에 대해 더 깊이 이야기할 것이다.
앱이 앱 인텐트로 업그레이드할 때 사람들이 원활한 경험을 할 수 있도록, 시스템은 이전 인텐트에서 새로운 인텐트로의 매핑을 자동으로 처리합니다.
그게 어떻게 작동하는지 얘기하자.
CustomIntentMigratedAppIntent 프로토콜을 채택함으로써, 시스템은 오래된 의도와 새로운 의도 사이를 번역하는 방법을 알 수 있는 충분한 정보를 갖게 될 것이다.
이 프로토콜을 채택할 때, 이전 사용자 지정 인텐트에 사용된 클래스 이름인 인텐트 클래스 이름 속성을 제공합니다.
대부분의 경우, 당신은 이것을 직접 제공할 필요가 없습니다.
앱 인텐트로 변환 버튼을 사용할 때, 결과 코드는 이미 이 프로토콜을 채택하고 있습니다.
앱 인텐트의 마이그레이션 기능 때문에, 앱 인텐트로 업그레이드하기 위해 앱이 iOS 16을 대상으로 할 때까지 기다릴 필요가 없습니다.
사실, 동일한 앱 바이너리로 최신 및 구형 운영 체제를 모두 쉽게 지원할 수 있습니다.
이렇게 하려면, 레거시 인텐트 핸들러와 앱 인텐트를 모두 앱에 포함하세요.
코드 공유를 극대화하려면, 공통의 비즈니스 논리 세트보다 두 인텐트 핸들러 세트를 모두 고려하십시오.
마이그레이션된 앱 인텐트 프로토콜을 채택한다고 가정하면, 앱에 두 세트를 모두 포함할 때 단축키가 자동으로 인텐트를 중복 제거합니다.
따라서 iOS 15 및 이전 버전에서 바로 가기 앱은 레거시 인텐트 구현만 표시되며, iOS 16 및 이후 버전에서는 앱 인텐트의 구현만 표시됩니다.
최소 배포 대상을 iOS 16 이상으로 전환하면, 마이그레이션한 인텐트에 대한 레거시 인텐트 핸들러와 정의를 안전하게 삭제할 수 있습니다.
그것들은 더 이상 필요하지 않다.
마이그레이션할 때 생각해야 할 한 가지는 사람들이 단축키 앱에서 만들거나 앱의 Siri에 추가 버튼을 사용하여 추가했을 수 있는 오래된 의도에 의존하는 기존 단축키를 가지고 있다는 것입니다.
좋은 소식은 이러한 단축키가 마이그레이션된 앱 인텐트 프로토콜을 채택하는 한 새로운 앱 인텐트와 계속 작동할 것이라는 것입니다.
사람들의 단축키는 새로운 앱 인텐트를 사용하기 위해 덮어쓰지 않습니다; 그들은 새로운 인텐트와 오래된 인텐트 모두에서 작동하는 공통 형식을 자동으로 사용합니다.
이것이 작동하려면, 레거시 인텐트와 앱 인텐트의 스키마는 호환되어야 한다.
호환되기 위해, 사용자 지정 의도와 앱 의도의 매개 변수는 동일한 이름과 동등한 유형을 가져야 합니다.
스키마 호환성을 깨지 않고 만들 수 있는 몇 가지 변경 사항이 있습니다.
특히, 매개 변수를 추가하거나 제거하거나 기존 매개 변수를 선택 사항이 아닌으로 만들 수 있습니다.
Xcode에서 스키마 호환성을 확인하려면, 매개 변수 목록이 있는 이전 의도 정의 파일을 확인하세요.
각 매개 변수에는 이름과 유형이 있다.
인스펙터 창에는 인텐트의 클래스 이름에 대한 필드도 있습니다.
앱 인텐트 코드에서 작업할 때, 인텐트 클래스 이름이 인텐트 정의 파일에 있던 것과 일치하는지 확인하여 시스템이 새로운 인텐트를 이전 인텐트와 동등한 것으로 간주할 수 있도록 하십시오.
그리고 앱 인텐트 코드의 매개 변수 이름과 유형이 호환되는지 확인하세요.
다시 말하지만, Xcode의 앱 의도로 변환 버튼은 자동으로 스키마 호환성을 보장합니다.
그래서 만약 당신이 그 도구를 사용하고 어떤 변화도 하지 않는다면, 당신은 좋은 상태가 될 것입니다.
다음으로, 기존 의도를 실제로 앱 의도로 변환하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
의도를 마이그레이션하는 두 단계가 있다.
첫 번째 단계는 인텐트 정의 파일을 마이그레이션하는 것이고 두 번째 단계는 코드를 마이그레이션하는 것입니다.
의도 정의부터 시작합시다.
저는 수프의 열렬한 팬이며, 사람들이 수프를 주문할 수 있는 수프 셰프라는 예시 앱이 있습니다.
어떤 수프를 주문할지, 얼마나 많은지, 어떤 토핑을 추가할지, 픽업 또는 배송 위치에 대한 매개 변수로 주문하려는 의도가 있습니다.
이것을 앱 인텐트로 변환할 준비가 되었으므로, Xcode의 인텐트 정의 파일로 이동하여 변환 버튼을 누르겠습니다.
다음으로, 나는 어떤 의도를 전환할지 선택한다 - 이 경우의 의도만.
그런 다음 새로운 인텐트 코드를 저장할 위치와 그것을 포함할 대상을 선택할 것입니다.
내가 하나를 추가했다면 그것은 내 앱 타겟이나 앱 인텐트 확장 타겟이 될 수 있다.
이 경우, 앱 타겟과 시계 타겟도 확인하겠습니다.
앱 의도는 프레임워크 대상에 추가할 수 없습니다.
다음으로, Xcode가 생성한 앱 인텐트 코드를 볼 것입니다.
인텐트 정의 파일에 포함된 모든 인텐트, 열거형 및 사용자 지정 유형을 나타내는 몇 개의 파일에서 분리됩니다.
나는 이전된 나의 오래된 의도 정의의 몇 가지 특정 영역에 주의를 환기시키고 싶다.
새로운 코드에는 App Intent 프로토콜을 준수하는 orderSoup 구조체가 있습니다.
이 구조는 iOS 16 이상에서 사용할 수 있는 것으로 표시되어 있습니다.
iOS 16 이전에 앱을 배포하는 경우 앱 인텐트 프레임워크를 사용하는 모든 코드에 주석을 적용해야 합니다.
내 인텐트 정의 파일의 각 매개 변수는 메타데이터와 함께 앱 인텐트 구조의 @Parameter 선언으로 마이그레이션되었습니다.
모든 단축키 앱 매개 변수 요약이 이 매개 변수 요약 선언으로 마이그레이션되었습니다.
매개 변수 관계로 표현되었던 것은 이제 ParameterSummary의 Switch, Case 또는 When 문을 사용하여 표현할 수 있습니다.
내 수프와 토핑 사용자 지정 유형은 이제 나중에 작성해야 할 몇 가지 할 일을 포함하여 앱 엔티티입니다.
OrderDetails는 이제 일시적인 앱 엔티티이다.
나중에 조회하는 데 사용할 수 있는 고유 식별자가 없기 때문에 일시적인 것으로 간주됩니다.
그리고 내 OrderType 사용자 지정 열거형은 이제 앱 열거형이다.
사람이 읽을 수 있는 이름은 대소문자 표시 표현으로 옮겨졌다.
마지막으로, 인텐트 응답의 모든 대화상자는 IntentDialog의 확장으로 마이그레이션되었습니다.
이 대화상자는 내 수행 방법에 사용될 수 있다.
마이그레이션자는 필요한 것보다 더 많은 문자열을 생성할 수 있으므로, "Just to confirm, you wanted \ (soup)?"와 같이 이전 인텐트 핸들러에서 실제로 사용되지 않는 문자열을 본다면, 자유롭게 제거하세요.
이제 인텐트 정의를 마이그레이션했으니, 인텐트 처리 코드를 마이그레이션해 봅시다.
자동 생성된 앱 인텐트에는 perform() 메서드에 대한 자리 표시자가 있으며, 이를 작성해야 한다는 점에 유의하십시오.
그걸 어떻게 하는지 보자.
이전 프레임워크에서는 인텐트 정의 파일과 인텐트 처리 코드 세트를 제공했습니다.
새로운 프레임워크에서, 모든 것이 코드로 표현된다.
이전 의도 정의의 매개 변수는 이미 새 코드로 마이그레이션되었습니다.
이전 코드의 해결, 확인 및 처리 메서드는 의도가 실행될 때 호출되는 단일 수행 메서드로 결합되어야 합니다.
그리고 사용자 지정 유형과 동적 옵션은 엔티티와 쿼리로 리팩토링되어야 합니다.
그래서 해결부터 시작하여 의도 처리의 각 단계를 마이그레이션하는 방법을 살펴봅시다.
해결 단계에서, 인텐트 핸들러는 인텐트의 각 매개 변수를 검증하고 필요한 경우 사용자에게 값을 요청합니다.
해결 방법을 마이그레이션할 때, 가능한 경우 앱 인텐트의 새로운 자동 해결 동작을 활용해야 합니다.
그렇지 않으면 해결 논리를 수행 방법으로 리팩토링해야 합니다.
몇 가지 예를 살펴봅시다.
여기 수프 매개 변수에 대한 오래된 해결 방법이 있습니다.
이것은 오래된 의도 프레임워크의 일반적인 패턴을 따른다.
수프 매개 변수를 풀어 보세요.
0이면, 사용자에게 모호함을 사용하여 수프를 고르라고 요청하는 해결 결과를 반환하세요.
그것이 설정되었다면, 성공적으로 해결 결과를 반환하고 이미 지정된 것과 동일한 수프를 전달하세요.
이러한 종류의 상용구판은 자동 해결 덕분에 앱 인텐트에 더 이상 필요하지 않습니다.
이전에 이런 식으로 해결된 매개 변수가 있다면, 새로운 기능을 활용하는 방법은 다음과 같습니다.
기본적으로 마이그레이션된 매개 변수는 선택 사항이지만 유형을 비선택 사항으로 변경하여 자동 해결 동작을 얻을 수 있습니다.
매개 변수를 선택 사항이 아닌 것으로 만들 때, 앱 인텐트는 SoupAppEntity의 쿼리에서 제안된 엔티티를 사용하여 비어 있는 경우 사용자에게 값을 자동으로 요청합니다.
그런 다음, 매개 변수 선언에 대화상자를 추가하여 해결 시스템이 "어떤 수프를 원하십니까?"와 같은 값을 요청할 때 사용자가 특정 질문을 받을 수 있도록 합니다.
일단 이것을 하면, 더 이상 이 매개 변수에 대한 해상도 코드가 필요하지 않습니다.
다른 모든 유형의 해결의 경우, 해결 구현을 perform() 메서드의 맨 위로 이동하고 API 사용을 변경하여 적절한 새 API를 사용하여 사용자에게 설명을 요청해야 합니다.
예를 들어, 수량에 대한 오래된 해결 방법이 수량을 풀고 누락된 경우 needsValue를 던진 다음 수량이 실제로 사용 가능한 수프의 수보다 큰지 확인하고 오류를 반환한다고 가정해 봅시다.
이 코드를 앱 인텐츠로 옮길 때, 수량 매개 변수를 선택 사항이 아닌 것으로 따로 만들 수 있기 때문에 더 이상 첫 번째 부분이 필요하지 않습니다.
두 번째 부분의 경우, 우리는 지원되지 않는 해상도 결과로 완료 핸들러를 일으킨 코드를 가져와 재고가 충분하지 않다는 것을 나타내는 오류를 발생시키는 코드로 대체하고 싶습니다.
우리는 오류를 오류와 사용자 지정 현지화된 문자열 리소스 컨버터블 프로토콜을 준수하는 열거형으로 정의해야 합니다.
그렇게 하면, 우리는 이 사건이 발생했을 때 사용자에게 말하거나 표시되는 대화상자를 제공할 수 있습니다.
이 예제와 같이 동적으로 반환되고 needsValue 결과가 필요한 코드가 있었다면, 그것을 needsValueError를 던지는 코드로 바꿀 수 있습니다.
needsValueError를 던지면, 시스템은 사용자가 제공한 대화상자로 값을 입력하라는 메시지를 표시한 다음 처음부터 perform 메소드를 다시 실행합니다.
또 다른 옵션은 requestValue 방법을 사용하는 것이다.
requestValue를 사용하면 사용자에게 값을 요청하고 다시 시작하지 않고 수행 방법을 계속 실행할 수 있습니다.
requestValue 방법 외에도 이전 API 사용을 대체하는 데 사용할 수 있는 requestDisambiguation 및 requestConfirmation 방법도 있습니다.
다음으로 확인에 대해 이야기해 봅시다.
확인은 추가 검증을 하고 시스템이 사용자에게 진행하기를 원하는지 확인하도록 요청할 수 있는 정보를 제공할 수 있는 기회입니다.
검증을 위해, 확인 방법에 있던 모든 검증 논리를 수행 방법으로 옮겨야 합니다.
사용자에게 확인을 요청하기 위해, 우리는 새로운 간단한 requestConfirmation() API를 가지고 있습니다.
새로운 API는 단일 메소드 호출일 뿐이다.
Async/await를 사용하면, 이 방법은 수행 방법을 계속하기 전에 사용자가 확인할 때까지 기다립니다.
그들이 취소하면, 오류가 발생하고, 당신의 수행 방법의 실행이 멈출 것입니다.
requestConfirmation 방법은 Siri가 말하거나 표시하는 대화 상자, 스니펫에 표시되는 SwiftUI 보기, 확인 버튼에 사용되는 레이블(이 경우 순서) 및 대화 상자가 화면에 프롬프트로 표시되어야 하는지 여부를 제어하는 showPrompt 인수를 포함하여 확인 프롬프트에 영향을 미치는 몇 가지 인수를 포함합니다.
대화상자와 보기가 서로 같은 정보를 포함할 때 이것은 false로 설정되어야 합니다.
그래서 Siri가 대화를 말하지만 보여주지 않는 것이 합리적이다.
다음으로, 핸들을 살펴봅시다.
핸들 리팩토링의 경우, 코드를 핸들 메소드에서 perform 메소드로 이동하기만 하면 됩니다.
이제 하나의 방법으로 해결, 확인 및 처리가 모두 발생하기 때문에 이전 핸들 방법에서 일부 유효성 검사 코드를 제거할 수 있어야 합니다.
예를 들어, 핸들에서 이전 코드를 복사했다면, 이제 삭제할 수 있는 더 이상 선택 사항이 아닌 매개 변수를 풀기 위한 코드로 끝날 것입니다.
수행 방법이 끝나면, 의도 결과를 반환해야 합니다.
그 결과는 Siri가 말할 수 있는 대화나 보여줄 스니펫 보기와 같은 다양한 필드를 포함할 수 있다.
각각은 대화상자의 경우 ProvidesDialog와 SwiftUI 스니펫 보기의 경우 ShowSnippetView와 같은 적절한 프로토콜로 수행 방법의 반환 유형에 주석을 달 필요가 있습니다.
마지막으로, 동적 옵션 마이그레이션을 살펴봅시다.
매개 변수 유형에 따라 쿼리 또는 DynamicOptionsProvider를 입력해야 합니다.
Xcode는 당신이 그것들을 채워야 하는 이 장소들에서 할 일을 제공할 것입니다.
쿼리의 경우, 식별자, 검색 가능한 경우 문자열로 엔티티를 반환하는 방법, 그리고 사용자가 단축키에서 해당 매개 변수를 탭할 때 나타날 제안된 엔티티 세트를 구현해야 합니다.
동적 옵션의 경우, 결과 방법의 모든 옵션을 반환할 수 있습니다.
그리고 그게 다야!
앱 인텐트 마이그레이션을 마쳤습니다.
네가 정말 끝내기 전에, 내가 보고 싶은 게 몇 가지 더 있어.
첫 번째는 앱 단축키를 채택하는 것이다.
이것은 당신이 당신의 의도를 발견할 수 있게 하고 사람들이 Siri에게 몇 마디 말함으로써 그것들을 사용할 수 있게 할 것입니다.
사람들이 앱의 기능을 사용하기 위해 Siri에게 무슨 말을 해야 할지 배울 수 있도록 Siri 팁을 UI에 추가하세요.
이것들은 이전에 가지고 있던 Siri에 추가 버튼을 대체해야 합니다.
이전 버전의 앱으로 단축키를 만들고 새 버전의 앱에서 올바르게 작동하는지 테스트하여 고객 업그레이드 경로를 테스트하십시오.
그리고 앱이 여러 로케일에서 작동한다면, 현지화에 대해 생각해 보세요.
앱 인텐트를 현지화하려면, 앱 인텐트에 포함된 모든 문자열은 현지화된 문자열 리소스로 제공되어야 하며, 해당 문자열과 함께 해당 현지화 가능한 .strings 파일을 제공하여 현지화할 수 있습니다.
복수 문자열을 사용하는 경우, .strings dict 파일을 사용할 수도 있습니다.
앱 단축키를 현지화할 때, AppShortcuts.strings라는 파일에 문자열을 추가하고 해당 문자열의 변수를 $ 표기법으로 바꾸세요.
요약하자면, iOS 16의 새로운 기능과 앱 인텐트의 새로운 간단한 개발 모델의 모든 이점을 얻기 위해 사용자 지정 인텐트를 앱 인텐츠로 업그레이드하는 것이 좋습니다.
사람들이 앱의 기능을 쉽게 발견하고 사용할 수 있도록 앱 단축키를 추가하세요.
그리고 훌륭한 사용자 경험을 구성하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, WWDC22의 "디자인 앱 단축키" 세션을 확인하세요.
고마워.